# 메모 잘 하기
## 1. 조금 쓰기
극단적인 수준으로 요약하는 방식의 메모를 해야 한다.
## 2. 보고 쓰지 않기
메모의 핵심은 인식에 들어갔다 나오는 것. 자기화된 메모만 의미가 있다.
## 3. 잊지 않기 위해 하지 않기
책을 예로 들면, 하나의 장 정도를 쭉 읽고 자기화된 것만 메모한다.

메모는 나중에 보기 위해 하는 것이 아니고 메모를 통해 현재 그 내용을 뇌에 박는다고 생각하자.
나중에 보는 건 유용하지만, 나중에 보기 "위해" 하지 마용

## 일상 기록
일상적인 행동을 할 때마다 노트를 펴라. 시간과 지금 한 행동을. 아주 간단하게! 메모!
그리고 하루를 끝낼 때쯤 하룻동안 한 일을 영화처럼 주욱 나열해보자.
메시아적 시간관, 누적적 삶.
## 생각 기록 / 구상 기록
일을 시작하기 전, 사람을 만나기 전, 어떻게 할지 등의 생각을 적는 것.
아침 플래너로 치면, 가장 중요하고 멋지게 하고 싶은 게 뭘까를 골라서 적기. 너댓 개 정도?
그리고 그것에 대해 시뮬레이션해 보기.
일 시작하기 5분 전에 노트 펴기. 목적에 관련된 키워드 한 번 써 주자. CSF에 대해 상기.
그리고 단계로 나누어 두기. 거기다 아웃풋에 관련된 구체적인 메모도..?!
## 지식 기록
일단 독서를 예로 들면, 내가 궁금해하는 것에 대해 계속 생각하는 독서를 해야 한다.
저자의 이야기를 난 이렇게 알아들었어! 근데 내 생각은 뭐지?
핵심들을 생각의 이음을 통해 이어 주고 노트를 펴고, 가능하면 다시 돌아가지 말고, 메모하자.
